.
၁၉ ၃/၁၈ ႏွင့္ ၁၈ ၂/၃ ကိုေပါင္းရ ေအာင္။
ဒီေတာ့ အပိုင္းကိန္းမ်ား မွ ကိန္းျပည့္ကို ခြဲထုတ္မယ္။
ဒီမွာ ၁၉ ၃/၁၈ က ၁၉+၃/၁၈ ႏွင့္တူျပီး
၁၈ ၂/၃ က ၁၈+၂/၃ ႏွင့္တူတယ္။
ျပီးေတာ့ အဲ့ဒီ ႏွစ္ခုကို ေပါင္းမယ္။
ဒီမွာ ငါတို႔က ကိန္းျပည့္ေတြကို သီးျခား ေပါင္းမယ္။
.
၁၉ ႏွင့္ ၁၈ ကို ေပါင္းမယ္။
၁၉ ေပါင္း ၁၈။
ျပီးေတာ့ အပိုင္းကိန္းေတြကို ေပါင္းမယ္။
ဒါဆို အစိမ္းေလး နဲ႔ ျပမယ္။ +၃/၁၈+၂/၃
.
၁၉ ႏွင့္ ၁၈ က ရွင္းပါတယ္။
ဒါဆို
ၾကည့္ရ ေအာင္။
၁၉+၁၉ က ၃၈။
အဲ့ဒါကို ၁ ေလ်ာ့ရင္
ဒါဆို ၃၇ ေပါ့။
ျပီးေတာ့ ၃/၁၈+၂/၃။ အပိုင္းကိန္း ေပါင္းမယ္ဆိုရင္
ပိုင္းေျခ တူရမယ္။
ဒီမွာ ၁၈ ႏွင့္ ၃ ရဲ႕ အငယ္ဆံုး ဘံုပိုင္းေျခက ၁၈။
ဒီေတာ့ ၂/၃ ကို ပိုင္းေျခ ၁၈ ျဖစ္ေအာင္ ညိွရမယ္။
၂/၃ ကို ပိုင္းေျခ ညိွမယ္ ဆိုရင္
ပိုင္းေျခ ကို ၆ ႏွင့္ ေျမွာက္။
ပိုင္းေဝ ကို လည္း ၆ ႏွင့္ေျမာက္ ရမယ္။
အဲ့ဒီေတာ့ ၁၂/၁၈ နဲ႔ တူတူပဲ။
ဒါေၾကာင့္ ၂/၃ ကို ၁၂/၁၈ လို႔ ေျပာင္းေရးလို႔ ရျပီ။
အခု အဲ့ဒီ ကိန္းႏွစ္ခုကို ေပါင္းလို႔ ရျပီ။
၃၇ + ပိုင္းေျခ ၁၈
၃ ႏွင့္ ၁၂ က ၁၅။ ေပါင္း ၁၅/၁၈
ဒီကိန္း ကို ကိန္းေရာ နဲ႔ ျပရင္
၁၇ ၁၅/၁၈ ရတယ္။
.
ဒါ ေျဖမွန္ပဲ။
ဒါေပမဲ့ ဒီကိန္းကို နည္းနည္း ရွင္းလို႔ရ ေသးတယ္။
၁၅/၁၈ ကို ရွင္းလို႔ ရတယ္။
ပိုင္းေျခ ႏွင့္ ပိုင္းေဝ ႏွစ္ခုစလုံး က ၃ ႏွင့္ စားလို႔ ျပတ္တယ္။
ဒါျဖင့္ ၃ ႏွင့္ စားမယ္။
ပိုင္းေျခ ေရာ ပိုင္းေဝ ေရာ ၃ ႏွင့္စားလို႔ တန္ဖိုး ေျပာင္းလဲမွာ မဟုတ္ဘူး။
ဒါေၾကာင့္ က်န္တဲ့ ၃၇ က ဒီတိုင္းပဲ။
ပိုင္းေဝက ၅ ျဖစ္ျပီး ပိုင္းေျခက
၆ ျဖစ္သြားျပီ။
ေနာက္ဆံုး ေျဖက ၃၇ ၅/၆
.
ျပီးပါျပီ။